Saya nak beritahu awak sesuatu.
Saya tak boleh pergi bersama awak.
Saya telah memutuskan untuk pergi
ke Benteng Ximeng
bagi melawan tentera negara Yong.
Saya selalu fikir rakyat Ximeng
memerlukan saya.
Semalam, saya telah faham.
Bukan mereka yang memerlukan saya,
tetapi saya
yang memerlukan mereka.
Selama ini, saya mahu membina
satu dunia yang harmoni
dan mahu orang yang sama dengan saya
anggap tempat ini sebagai rumah mereka.
Saya tak boleh hidup tenang dengan awak.
Itu bukan perkara yang saya mahu lakukan.
Saya Chu Qiao.
Saya Panglima Tentera Anggun.
Hanya dengan memakai baju perisai
dan berjuang demi cita-cita,
berjuang demi rakyat yang dulu
seperti saya,
yang nyawanya dipandang hina
seperti rumput,
barulah saya Panglima Chu,
inilah diri saya yang sebenar.
Ikut saya.
Zhuge Yue,
awak tahu apa pilihan saya.
Ini untuk awak.
Saya akan menemani awak pergi.
[REBIRTH]
[Episod 32]
Saya baru datang ke Ximeng
selama beberapa bulan,
Ximeng telah dilanda masalah dalaman
dan luaran.
Saya tahu kamu banyak berbincang
tentang saya,
juga ada banyak andaian.
Saya tak tahu di mana saya dilahirkan.
Sejak saya boleh ingat,
saya seorang hamba wanita
di Pusat Gunung Hijau, negara Yong.
Saya salah seorang daripada ribuan hamba.
Nyawa kita dipandang hina,
malah untuk terus hidup pun satu harapan
yang sukar dicapai.
Saya melihat saudara-saudari saya
mati seorang demi seorang.
Mayat mereka pun
saya tak sempat melihat walau seketika,
lalu terus dibuang ke timbunan mayat
di kubur massal.
Pada hari saya melarikan diri
dari kota Zhenhuang,
saya telah bertekad.
Di dunia ini,
seharusnya wujud satu tempat
yang tak kira siapa pun seseorang itu,
tak kira apa pun asal usulnya,
dia tak patut dianggap sebagai semut
mahupun debu,
seharusnya wujud keadilan
untuk semua orang.
Tempat seperti ini
barulah kampung halaman saya
dan kepercayaan saya.
Sebab itulah,
saya datang ke Ximeng.
Saya mahu mengubah dan melindungi
tempat ini
bersama maharaja kamu.
Sekarang,
Tentera Yong telah berkhemah di
Benteng Ximeng selama beberapa hari.
Mereka melakukan semua ini
adalah kerana mereka tak boleh menerima
kebangkitan semula dan kebebasan Ximeng!
Wahai pahlawan sekalian!
Jika kamu sudi mempercayai saya,
esok ikut saya pergi ke Benteng Ximeng
untuk melawan Tentera Yong,
melindungi tempat ini
dan mempertahankan kebebasan ini!
Puan Chu,
Tentera Anggun akan sentiasa setia
kepada puan!
Yang Teramat Mulia,
Meng En akan sentiasa setia
kepada Yang Teramat Mulia!
Sentiasa setia kepada Yang Teramat Mulia!
Tuan muda,
kita benar-benar tak boleh
pergi lagi sekarang?
Tak boleh pergi lagi.
Maharani tak pergi,
maharaja pun tak boleh pergi lagi.
Yue Shiyi.
Apa yang awak fikirkan?
Saya sedang fikir,
kenapa Puan Chu enggan pergi
bersama tuan muda.
Dia lebih rela hidup
dalam keadaan bertaruh nyawa
dan esok pun belum tentu terjamin.
Cuba awak cakap,
siapa yang tak mahu hidup senang
dan selesa,
tetapi berkeras nak...
Jangan fikir lagi.
Awak fikir pun takkan faham.
Ini Kuih Dingsheng?
Bagaimana awak tahu buat kuih ini?
Kenapa saya tak tahu?
Saya pun membesar di kota Zhenhuang.
Ming Lu.
Rasa kuih awak ini
sama sekali dengan yang saya makan
di Restoran Lapan Belas.
Awak pun pernah makan...
Ming Lu.
Awak jangan ikut saya.
Tinggal seketul itu saja.
Yang selebihnya
saya simpan untuk para pahlawan
yang akan berperang esok.
Orang kita dibahagikan
kepada enam pasukan.
Masing-masing akan memasuki
Lembah Sungai Hitam dari tiga tempat ini.
Saya dah suruh orang siasat dengan jelas.
Di sini ada beberapa kawasan rendah
yang boleh sembunyikan tentera.
Pada masa itu, kita boleh serang mereka
secara mengejut.
Tuanku,
orang kita baru saja menghantar berita
bahawa lombong Gunung Sungai Hitam
sedang mengumpulkan ramai tentera Ximeng.
Dari mana datangnya tentera itu?
Kami pun tak pernah jumpa tentera itu.
Namun melihat pergerakan mereka,
nampaknya mereka sedang berundur
dari lombong
dan menuju ke arah kota Ximeng.
Awak boleh pergi.
Baik.
Zhuge Yue dah tahu rancangan beta.
Tiba-tiba menarik balik tentera sekarang
memang pelik.
Tuanku, Panglima Cheng.
Pengintip kita yang berada di kota Ximeng
baru saja menghantar berita.
Dikatakan Tentera Yong telah berkhemah di
sempadan Ximeng selama beberapa hari.
Maharaja Ximeng telah menarik balik
tentera Ximeng
yang berkawal di sempadan Ximeng.
Mereka mengikut Maharani Ximeng
ke selatan menuju ke Benteng Ximeng
untuk melawan tentera negara Yong.
Negara Yong mengerahkan tentera ke
Benteng Ximeng?
Adakah berita ini tepat?
Berita ini pasti tepat.
Maharani Ximeng telah memimpin
tentera Ximeng
menuju ke arah Benteng Ximeng.
Orang yang dihantar oleh negara Yong
untuk mengawasi peperangan
ialah Zhuge Muqing.
Dia membawa titah Maharaja Yong
untuk memujuk Maharaja Ximeng
dan Maharani Ximeng supaya menyerah diri.
Tuanku,
bukan kita saja yang mahukan
bijih emas hitam Ximeng.
Nampaknya negara Yong
pun telah tak sabar.
Lebih baik kita mengambil peluang ini
untuk menyerang.
Inilah masa yang sesuai untuk bertindak.
Sampaikan titah beta.
Bertolak segera.
Baik.
Sampaikan titah beta.
Tukar arah.
Kita pergi ke Benteng Ximeng.
Tuanku,
Tentera Yong ada puluhan ribu orang
di luar kota Ximeng,
kita hanya ada kurang daripada 2,000
Tentera Helang Hitam.
Jika semua pergi membantu tentera Ximeng,
itu takkan membawa apa-apa perubahan.
Sejak peperangan di Benteng Longyin,
demi memenangi hati ketua-ketua puak,
kita telah mengurangkan kerahan tentera
dua kali setahun.
Sekarang, selain pasukan tentera Yanbei
di bawah pimpinan Panglima Shi Yan,
kita hanya ada kurang daripada 2,000
Tentera Helang Hitam.
Jika kita mengerahkan tentera sekarang,
ini sama seperti...
Helian.
Tuanku.
Sudikah awak melakukan sesuatu untuk beta?
Mohon tuanku bertitah.
Apa yang beta titah selepas ini,
awak mesti ingat baik-baik.
Semasa Pertua Tu Bu
dari puak Hongchuan masih ada,
puak Hongchuan ada 10 ribu
tentera berkuda elit.
Itu tentera peribadi yang dipelihara
oleh Tu Bu.
Walaupun Tu Bu telah mati,
mereka sepatutnya masih ada
dan dikawal oleh saudaranya, Ha Qi.
Puak Pale mahir membuat perisai.
Pertua Pale memelihara 3,000 pemanah
dan 2,000 tentera berkuda berperisai, besi
mereka juga tentera peribadi.
Puak Baichuan
juga ada 3,000 tentera peribadi.
Puak Lanchuan juga ada 3,000
tentera peribadi.
Kalau semua tentera ini digabungkan,
jumlahnya melebihi 20 ribu orang.
Beta mahu awak menggunakan identiti
sebagai gundik beta
untuk meminjam tentera-tentera ini.
Maksud tuanku...
Meminjam
sebenarnya adalah untuk meminta.
Ketua-ketua puak ini
masing-masing ada niat tersendiri.
Sejak ayahanda beta mangkat,
mereka selalu memperluaskan kuasa sendiri.
Mereka takut suatu hari nanti
keluarga Yan akan jatuh
dan menyusahkan mereka.
Demi kestabilan Yanbei,
beta selalu berpura-pura tak tahu,
namun sebenarnya beta telah menyiasat
keadaan mereka dengan jelas.
Jadi, tuanku
mahu dinda menggunakan identiti
sebagai gundik
untuk meminta daripada mereka.
Pertama,
ia dapat mengekalkan kestabilan luaran.
Kedua,
ia juga dapat menakutkan mereka
supaya mereka sedar
bahawa niat mereka
bukanlah tak diketahui sesiapa,
lalu menyerahkan tentera ini
untuk kegunaan tuanku.
Cheng Yuan.
Awak membawa Jing,
mengiringi gundik segera balik ke
Ibu Kota Yan untuk meminta tentera.
Setelah mendapatkan tentera,
awak tinggal di Yanbei untuk menjaga
Ibu Kota Yan bagi pihak beta.
Cheng Yuan menurut perintah.
Yang Mulia, tengok.
Ini keldai berbulu hitam,
keldai khas dari Yanbei.
Di sana pula ada keldai Guanzhong,
keldai Hexi dan keldai berbintik-bintik.
Di sana ada juga keldai Jingzhou.
Tengoklah Yang Mulia suka yang mana satu.
Kenapa beta rasa macam tak betul saja?
Tak mungkinlah.
Keldai di dunia ini pun tak banyak jenis.
Yang Mulia pilih saja seekor
yang paling berkualiti untuk dihantar,
ia pasti akan berjaya.
Perjalanan ke kota Zhenhuang jauh.
Kalau nak menghantar keldai itu ke sini,
bukan saja makan masa lebih dua bulan.
Yang penting itu, Yang Mulia
menghantar seekor keldai dari jauh
ke sempadan.
Jika berita ini tersebar,
memang agak tak masuk akal.
Kalau begitu,
yang ini sajalah.
Baik.
Panglima Huan.
Beta tak mungkir janji, betul?
Berani awak tipu saya?
Beta tak tipu awaklah.
Inilah keldai awak itu.
Tengok, keldai ini baik-baik saja.
Kuat, tegap, hitam dan gemuk.
Ini langsung bukan keldai saya.
Inilah keldai awak.
Beta putera negara Yong yang bermaruah,
kenapa nak tipu awak tentang keldai?
Keldai awak ini
memang keldai hitam dari Yanbei.
Namun keldai saya
ialah kacukan keldai hitam Yanbei
dan keldai Hexi.
Jadi bulunya nampak hitam,
tetapi bahagian bawah perutnya kelabu.
Selain itu, surai ini pun
tak betul.
Mungkin tak biasa dengan
persekitaran baharu,
bulu dan rupanya telah berubah.
Keldai jantan pun boleh menjadi betina?
Keldai jantan?
Baiklah.
Ini salah beta.
Panglima Huan, awak tak tahu.
Di kem beta ada beberapa ekor keldai.
Mungkin beta tersilap pandang
dan membawa keldai betina ini ke sini.
Namun, ini pun keldai hitam
yang berkualiti.
Kalau Panglima Huan tak kisah,
apa kata gunakan keldai betina ini
untuk gantikan keldai jantan awak?
Saya tak nak keldai bodoh awak ini.
Saya nak keldai jantan saya saja.
Panglima Huan.
Bukankah ini semua keldai?
Apa bezanya?
Jom.
Mereka tak lari jauh! Cari dengan teliti!
Baik!
Kamu pergi ke sana!
Baik! Jom!
Kaki awak telah cedera.
Di depan ada lorong kecil,
kita cepat pergi.
Jom.
Kamu semua penderhaka!
Awak tak mahu hidup lagi?
Awak ingat awak boleh selamatkan mereka?
Pengawal negara Yong sepanjang jalan ini
telah ditukar.
Semuanya untuk membunuh awak.
Bertenang.
Saya pernah mengalami perkara sebegini.
Dengarlah nasihat saya.
Jika awak pergi sekarang,
awak hanya akan mati bersama mereka.
Bunuh mereka semua.
Awak ini lelaki dewasa,
tetapi merengek lebih teruk
daripada wanita di Rumah Hiburan Zuiyue.
Adakah ada orang berwaspada terhadap awak,
lalu menyerang awak secara rahsia?
Bagaimana awak tahu?
Saya juga pernah diserang seperti ini.
Walaupun orang bawahan saya tak mati,
saya hampir kehilangan nyawa.
Semasa awak bertemu dengan saya,
itu masa saya tak dapat balik ke Yanbei.
Kalau begitu, awak mesti sama
seperti beta.
Tak biasa dengan peraturan kerabat diraja,
namun terpaksa hidup di dalamnya.
Memandangkan awak telah faham semua ini,
awak patut menerima hakikatnya.
Semasa beta kecil,
bonda beta mangkat awal.
Beta selalu berperang
dengan tentera di luar.
Beta selalu fikir dengan naif
bahawa selagi beta berjasa
dalam peperangan
dan melindungi negara Yong,
ayahanda beta akan menghargai beta
dan menyayangi beta.
Namun beta tak sangka,
usaha beta
hanya dibalas dengan ketidakpercayaan
dan kewaspadaan baginda.
Baginda lebih menyayangi dinda ke-13 beta.
Walaupun dinda ke-13 ganas
dan suka membunuh,
ayahanda beta tetap menyayanginya.
Perkara hari ini
ialah perbuatan dinda ke-13 awak?
Beta tak tahu.
Namun, beta mesti siasat dengan jelas
selepas berangkat balik.
Bagaimana nak siasat?
Beta ada sekumpulan orang bawahan lama
yang berkhemah di daerah Yan,
50 batu dari sini.
Beta akan pergi berjumpa
dengan mereka nanti.
Lima puluh batu dari sini?
Bagaimana awak nak pergi
dengan kaki yang cedera?
Panglima Huan.
Beta...
Ini untuk awak makan.
Saya tidur dulu.
Kita bertolak esok, pergi dan balik cepat.
Mengarut.
Mereka yang menghantar ini?
Ya.
Apa ini?
Dokumen ini menyatakan
bahawa saya dilahirkan oleh Maharaja Yong
dan seorang hamba wanita.
Pada masa itu,
hamba wanita itu mengandung.
Dia takut dibunuh,
jadi dia melarikan diri dari
Istana Emas Suci pada waktu malam
dan diselamatkan oleh keluarga Jing.
Kertas ini
[Dokumen Status Hamba Negara Yong]
ialah dokumen status hamba wanita itu.
Barang-barang lama bayi ini
dikatakan ditinggalkan
di Kediaman Jing semasa saya kecil.
Ini cuma barang-barang lama yang biasa.
Bagaimana nak buktikan ini milik awak?
Lagipun, dokumen status hamba ini
boleh didapati di mana-mana saja.
Demi mendapatkan Ximeng,
mereka sanggup melakukan apa saja.
Sampaikan perintah saya.
Semua tentera di dalam benteng
bersiap sedia,
bertukar kawalan siang dan malam
bagi mengelakkan tentera negara Yong
mengambil kesempatan untuk menyerang.
Baik.
Siapa awak?
Utusan dari negara Yong mohon menghadap.
Yang Teramat Mulia,
di luar kota ada rombongan utusan
dari negara Yong mohon menghadap.
Mereka kata mahu memberikan hadiah
kepada puteri.
Beta tak mahu jumpa.
Tiada puteri negara Yong di Ximeng.
Sampaikan titah beta,
mana-mana rombongan utusan
dan tentera dari negara Yong,
semuanya dilarang memasuki benteng.
Baik.
Rombongan utusan negara Yong,
sila pergi dengan segera!
Dilarang memasuki benteng!
Yang Teramat Mulia,
titah Yang Teramat Mulia
telah disampaikan.
Rombongan utusan negara Yong
telah pergi,
namun mereka meninggalkan
beberapa barang di luar benteng.
Barang apa?
Beberapa gerabak bijirin,
buah-buahan dan sayur-sayuran.
Memberikan bijirin, buah-buahan
dan sayur-sayuran kepada puteri?
Mereka cuba menjatuhkan maruah kita?
Jalan.
Ini makanan.
Cepat ke sini, cepat.
Cepatlah.
Yang Teramat Mulia,
sudah dua hari berturut-turut rakyat
mengambil makanan yang dihantar
oleh rombongan utusan.
Hari ini mereka telah menghantar
kelompok ketiga.
Utusan masih menggunakan alasan yang sama.
Lapor!
Tentera negara Yong ada lebih
daripada 10 ribu tentera
dan lebih daripada 800 tentera berkuda,
mereka berkhemah di 50 batu dari luar kota
dan membina menara tinggi
untuk memerhati keadaan.
Lapor!
Yang Teramat Mulia,
Tentera Yong mengiringi sekumpulan
rakyat Ximeng
dan mohon menghadap di luar kota.
Siapa awak?
Berani awak menceroboh istana?
Serahkan ini kepada...
Maharaja Ximeng.
Beritahu baginda
bahawa maharani telah ditimpa masalah.
Penyamun berleluasa
di luar Benteng Ximeng.
Semalam, sekumpulan penyamun
yang merompak pedati pengangkut
hadiah puteri telah ditangkap.
Hari ini, mereka akan dipancung
di depan khalayak ramai
sebagai amaran kepada yang lain!
Pancung!
Hari ini ialah kumpulan pertama.
Selepas ini, sekumpulan penyamun
akan dihantar setiap hari
sehingga puteri keluar dari benteng
untuk menerima titah pengurniaan
negara Yong!
Saya ada berita baik untuk Yang Mulia.
Zhao Che sekarang telah dituduh
sebagai pengkhianat dan bersubahat
dengan musuh.
Ada berita dari Benteng Yanming pagi ini.
Dikatakan orang kepercayaannya
telah dihukum mati di kem tentera.
Zhao Che seorang saja
yang bernasib baik dapat melarikan diri.
Kini nasibnya tak diketahui.
Nasibnya tak diketahui?
Kenapa dia tak mati?
Yang Mulia jangan risau,
nasibnya tak diketahui,
maknanya telah mati.
Dia seorang putera,
bersubahat dengan pihak Yanbei
dan melarikan diri sebagai penjenayah.
Bagi ayahanda,
dia tiada bezanya dengan orang mati.
Lukis dengan teliti.
Tulang selangka Puteri Chun'er
sangat menawan.
Selain itu, rantai ini
juga sangat sepadan dengannya.
Awak mesti melukis keanggunannya.
Baik.
Ampun sembah, Yang Mulia.
Ada apa hal?
Patik menerima berita
bahawa Chu Qiao seorang diri memimpin
sebahagian Tentera Anggun
dan tentera Ximeng tiba ke Benteng Ximeng.
Semuanya sedang berjalan
mengikut rancangan Yang Mulia.
Terima kasih atas bantuan Tuan Muhe.
Jika bukan Tuan Muhe yang beritahu kami
bahawa Zhuge Yue ialah Maharaja Ximeng,
Zhuge Muqing
pun takkan menurut perintah kami
dengan begitu mudah.
Ini semua tugas patik.
Tuan jangan risau.
Apabila beta menaiki takhta nanti,
beta akan membiarkan keluarga Muhe
mengambil alih Pusat Gunung Hijau
milik Zhuge Muqing
dan membalas dendam
untuk adik awak, Muhe Xifeng.
Junjung kasih Yang Mulia.
Mari!
Sambung lukis gadis jelita!
Walaupun Benteng Ximeng
ada bentuk muka bumi
yang menjadi penghalang semula jadi,
kekuatan tentera kita memang tak setanding
dengan negara Yong.
Esok selepas saya keluar dari pintu kota,
He Xiao,
awak memimpin semua tentera Ximeng
dan Tentera Anggun untuk bertahan
di dalam benteng
bagi mengelakkan serangan hendap mereka
semasa kita tak bersedia.
Baik.
Ming Lu,
esok awak ikut saya
memasuki kem tentera negara Yong
untuk membawa rakyat balik ke
Benteng Ximeng.
Baik.
Wang Shi'er,
awak bertanggungjawab untuk
menyerang hendap di Cerun Bulan Sabit.
Di sini kedudukannya tinggi
dan boleh melihat dengan jelas.
Kamu serbu menuruni cerun,
itulah tempat yang kawalannya paling lemah
di kem tentera negara Yong.
Jika esok kita dapat berundur
dengan selamat,
itu yang terbaik.
Namun jika berlaku sebarang perubahan,
kamu menggunakan anak panah bersiul
sebagai isyarat,
ketika mereka membuka pintu
untuk melepaskan orang,
serbu masuk untuk selamatkan orang.
Jangan risau.
Cerun Bulan Sabit berada di kawasan
yang tersembunyi.
Orang biasa tak tahu ada jalan pintas
di sana.
Tentera Yong takkan berjaga-jaga.
Puan,
ini jelas sekali tentera negara Yong
sengaja pasang perangkap untuk awak.
Biarpun rancangan kita dirancang
dengan teliti,
pertolongan yang jauh tak dapat
selamatkan keadaan kecemasan.
Tak kira apa pun,
puan mesti berhati-hati.
Jangan risau.
Apa yang negara Yong mahukan ialah Ximeng.
Nyawa saya tak penting.
Memandangkan mereka bersusah payah
untuk melantik saya sebagai Puteri Ximeng,
mereka takkan membunuh saya dengan mudah.
Tuan,
Chu Qiao benar-benar telah datang.
Ming Lu,
awak tunggu saya di sini.
Baik.
Tolong!
Tolonglah kami!
Yang Teramat Mulia, tolonglah kami.
Tolonglah kami.
Cik Chu,
tuan sedang menunggu awak di dalam.
Sila ikut saya masuk.
Tak sangka utusan negara Yong
ialah ketua Pusat Gunung Hijau,
Tuan Zhuge Muqing.
Panglima Chu,
sila menerima titah.
Dengan mandat daripada langit,
ini titah diraja maharaja.
Anak perempuan beta, Chu Qiao
telah hilang sejak kecil
dan melalui pelbagai kesukaran.
Kini, beta telah menemuinya semula.
Untuk menunjukkan isi hati beta,
beta menganugerahkan gelaran
Puteri Ximeng negara Yong kepadanya.
Semoga gelaran ini menjadi ganjaran
dan menunjukkan kasih sayang beta.
Puteri Chu Qiao sila menerima titah.
Boleh awak melepaskan mereka sekarang?
Lepaskan mereka!
Cepat lari! Cepat lari!
Cepat pergi! Cepat!
Cepat pergi!
Cepat!
Pergi.
Kamu cepat pergi.
Cepat pergi.
Cepat, cepat pergi.
Cepat.
Cepat pergi.
Tuan Zhuge.
Lakonan telah tamat.
Sudah tiba masanya untuk bersurai.
Ximeng
akan selama-lamanya menjadi sebuah tanah
yang berkerajaan sendiri dan aman.
Ia pasti takkan menjadi takluk
kepada negara Yong.
Saya bukan puteri negara Yong,
lagi takkan menerima titah diraja
negara Yong.
Cepat, cepat pergi.
Selamatkan orang!
Ada serangan hendap!
Puan!
Puan.
Hari ini,
saya akan serang keluar bersama awak!
Kalau begitu, mari kita serang
sepuas-puasnya!
Zhuge Yue.
Xing Er.
Saya tahu,
orang awak yang menghantar
Pengawal Yue datang
untuk beritahu saya
bahawa Chu Qiao ditimpa bahaya.
Hari ini,
awak juga yang sengaja merancang
untuk memancing saya ke sini, betul?
Bagus.
Memang layak menjadi cucu saya,
Zhuge Muqing.
Bijak.
Lepaskan Chu Qiao.
Saya akan ikut awak balik ke
Pusat Gunung Hijau.
Awak berada di kem tentera
dan dikelilingi oleh ribuan tentera
negara Yong.
Saya boleh membawa awak
dan Chu Qiao balik ke negara Yong
pada bila-bila masa.
Apa hak awak
untuk berunding dengan saya?
Tuan Zhuge telah menguruskan
Pusat Gunung Hijau selama puluhan tahun,
juga pernah berperang dengan tentera
beberapa kali.
Sama seperti saya,
bekas penasihat tentera negara Yong.
Awak sepatutnya tahu dengan jelas
tentang susun atur pertahanan
di setiap benteng negara Yong, betul?
Apa yang awak cuba cakap?
Benteng Ping'an, Benteng Linyuan
dan Benteng Qinglong.
Ketiga-tiga benteng ini
sentiasa menjadi bahagian paling lemah
dalam pertahanan negara Yong.
Awak gunakan rahsia pertahanan negara Yong
untuk mengugut saya?
Benteng Ping'an
hanya dikawal oleh 3,000 tentera elit.
Pertahanannya longgar
dan bentuk muka buminya terbuka,
sesuai untuk serangan mengejut.
Hanya dengan 500 orang tentera,
saya boleh menembusi pertahanannya
dan menaklukinya dengan cepat.
Benteng Linyuan
dikawal oleh 5,000 orang tentera.
Namun, pertahanan kota telah usang
dan semangat tenteranya rendah.
Jika menyerang hendap pada waktu malam,
dengan perlindungan gunung-ganang,
ia boleh ditembusi dengan mudah.
Benteng Qinglong
dikawal oleh 4,000 tentera.
Namun, lokasinya terpencil
dan laluan bekalan logistiknya lemah.
Jika saya menghantar orang untuk
memusnahkan makanannya terlebih dahulu,
tentera pengawal negara Yong pasti akan
menghadapi kesukaran.
Saya telah siap mengatur tentera.
Jika awak berkeras tak mahu melepaskannya,
pada awal pagi esok,
Benteng Ping'an pasti akan ditembusi,
Benteng Linyuan pasti akan dikepung,
Benteng Qinglong pasti akan ditawan.
Serangan besar-besaran tak diperlukan.
Hanya dengan 3,000 orang tentera,
sudah cukup untuk membawa akibat
yang mampu awak tanggung.
Sekarang,
awak berada di sini,
saya boleh suruh orang untuk
tangkap awak pada bila-bila masa.
Walaupun awak telah mengatur tentera
terlebih dahulu
untuk menyerang benteng-benteng ini,
saya rasa sepantas mana pun awak,
awak takkan lebih pantas daripada saya.
Baiklah.
Kalau begitu, awak cubalah.
Saya telah mengatur orang saya
untuk menyerang hendap di sekeliling.
Walaupun tak setanding dengan
puluhan ribu tentera negara Yong,
mereka
semuanya berani dan setia kepada saya.
Manakala tentera yang Panglima Zhuge bawa,
semuanya dipinjam daripada Panglima Meng.
Apabila pertempuran tercetus,
tentera Ximeng di belakang saya
sedang mempertahankan tanah air mereka.
Mereka sedang bertempur untuk
kelangsungan hidup tanah air mereka.
Mereka pasti akan berjuang sedaya upaya.
Dalam keadaan terdesak ini,
10 ribu tentera Panglima Zhuge
belum tentu dapat menandingi mereka.
Yue,
saya
yang membesarkan awak.
Saya kenal awak.
Awak takkan buat begini.
Awak tak sampai hati.
Awak takkan hanya kerana seorang wanita,
membiarkan rakyat dan tentera negara Yong
mati di bawah pedang tentera Ximeng.
Memandangkan awak begitu tegas,
bolehlah bertaruh.
Tengok sama ada saya akan
buat begini atau tak.
Tetapi,
boleh awak bertaruh?
Tuan,
Yan Xun membawa Tentera Helang Hitam
menyerang dari laluan rahsia
di luar Gunung Yanming.
Mereka telah tiba ke luar Benteng Ximeng.
Tuan.
Rupanya awak telah lama jangkakannya.
Sebab itulah awak berani datang
seorang diri
untuk berunding.
Saya membuat begitu banyak persediaan
kerana belajar daripada datuk.
Datuk mengerahkan tentera ke Ximeng
juga ada banyak rancangan rahsia, bukan?
Lepaskan Chu Qiao.
Lepaskan Ximeng dan rakyat jelata.
Saya akan ikut awak.
Lepaskan orang.
Baik.
Terima kasih, datuk.
Awak tak boleh pergi.
Saya akan menghantar dia
ke pintu Benteng Ximeng
dan kemudian balik.
Awak fikir saya akan percayai awak?
Kita
telah membuat perjanjian.
Orang pun telah dilepaskan.
Namun,
saya takkan benarkan awak pergi
dari sini walau selangkah pun.
Panglima Zhuge,
saya pasti akan tunaikan apa
yang saya janjikan kepada awak.
Apa yang saya tak janji,
awak tak boleh paksa saya.
Sama ada awak percaya atau tak,
tadi awak tiada pilihan.
Sekarang,
awak tetap tiada pilihan.
Jika awak berkeras nak menghalang saya,
kita tengoklah sama ada
pengintip awak di Pusat Gunung Hijau
mampu menahan saya atau tak.
Zhuge Yue!
Jangan!
Yue, awak tak boleh pergi!
Awak tak boleh pergi!
Yue!
Tuan!
Ming Lu,
bertahanlah.
Kita hampir sampai.
Saya tak apa-apa.
Ming Lu.
Chu.
♪ Bunga berterbangan jatuh ke lengan ♪
Ming Lu.
Chu, awak baik-baik saja?
♪ Semua tak memahami kebimbangan ♪
Saya tak apa-apa.
Cik Ming Lu.
Jom.
♪ Sebotol arak ♪
♪ Kerinduan mengalir ♪
♪ Orang menjadi kurus ♪
♪ Hujan renyai jatuh di tingkap ♪
♪ Bangun daripada mimpi
tak mengenal musim ♪
Pergi!
♪ Cinta tak berhenti ♪
Puan.
♪ Orang pula pergi jauh ♪
♪ Apa yang diharapkan sepanjang hidup? ♪
♪ Semua menjadi rasa bersalah ♪
♪ Disembunyikan dalam bintang-bintang ♪
♪ Mengembara sepanjang hidup ♪
Chu.
♪ Tanya langit ♪
Kenapa dengan awak?
♪ Angin ringan
kerinduan berat ♪
Kem tentera negara Yong,
♪ Bagaimana bermula semula? ♪
selamatkan Zhuge Yue.
♪ Bagaimana mencintai dan setia ♪
Panglima Zhuge Muqing
telah meninggal dunia!
♪ Tak perlukan
perpisahan yang tak difahami ♪
♪ Jangan biarkan mataku merah ♪
♪ Baru mengerti keindahan sekejap ♪
Kem tentera negara Yong,
selamatkan Zhuge Yue.
♪ Tak boleh ditahan
hanya boleh dilepaskan ♪
Chu!
♪ Hanya boleh dipuji ♪
♪ Akhirnya ♪
Di dunia ini,
bukan semua orang
dapat mengikut kata hati sendiri.
Saya nak cari dia.
Chu.
Saya nak cari dia!
Geledah dengan teliti!
Tahan semua orang di dalam kediaman ini!
Cepat.
Saya membesar bersama dia sejak kecil,
hubungan kami seperti adik-beradik.
Saya lebih kenal dia daripada awak.
Selamat pulang, tuan muda!